# 15.03.2026 Готова базовая регистрация и аутентификация

## Что есть в данный момент

Сделал рефакторинг, вынос сообщений об ошибках и статусах в отдельный файл. Попутно заложены основы мультиязычности. После CodeReview, который сделали коллеги, выяснилось, что выходной формат данных не соответствует тому, что ожидает бэк. Проанализировав ситуацию, решил, что проще исправить мне, чем что-то править на уже практически готовом фронте. После правок форматов данных, все работает. Попутно исправил порт по-умолчанию для бэка, чтобы коллегам было проще тестировать, т.к. в настройках Vite так же стоял порт 3000. Так что вроде как на данный момент работает нормальная регистрация пользователей, вход пользователей, все заносится в БД, ошибки обрабатываются.

## Что надо доделать в ближайшее время

1. Все-таки написать проверку введенных данных (Имя, e-mail, пароль) в запросе на регистрацию идентично тому, что есть на фронте.
2. Функция проверки токена (надо еще обсудить с коллегами формат данных, чтобы лишний раз потом не исправлять)
3. Функция выхода из системы.
4. Функция смены имени пользователя.
5. Функция загрузки аватара.
6. Перенести на внешний сервер, попытаться настроить автоматическую выгрузку, аналогично тому, как это сделано во фронте. Пока изучал последовательность действий по настройке "боевого" сервера и деплою бэка на ноде. Воспользуюсь одним из моих тестовых серверов, теоретически проблем с деплоем быть не должно.
7. Так же надо в понедельник обсудить рефакторинг: объединение типов фронта и бэка. Почитал, что это возможно, и считается хорошей практикой, если фронт и бэк лежат в одном репозитории.
8. Тесты. Надо наконец-то что-то сделать практически.

## Возникающие проблемы

Не знаю, как у коллег, у меня гораздо больше времени уходит на изучение документации, примеров, и т.д. чем на написание кода, которого пока не много. Успокаиваю себя тем, что тема для меня новая, и раньше ничего на nodejs не писал. Так же CodeReview отнимают довольно много времени, но честно пытаюсь понимать как работает то, что написано, а не пробегать по диагонали и ставить дежурное "Ок". Но сейчас вроде втянулся, надеюсь, со временем получится вникать в чужой код быстрее.
