# 30.03.2026

Как вовремя пришло осознание, что структура смешанного репозитория для бэка и фронта была изначально выбрана неправильная. Но, лучше поздно, чем никогда. На следующем потоке учту. Разобрался с таблицами для топиков и виджетов. Т.к. при создании их надо заполнять какими-то данными, сделал функцию, которая в случае создания таблиц берет моковые данные с фронта и добавляет в таблицы. Пришлось просто продублировать этот файл из фронта в бэк. Плохо, некрасиво, но при текущей архитектуре - это рабочее решение. Возможно, стоит поменять потом файл TS на чистый JSON. К сожалению с бэком для виджетов еще много возни, совместно с фронтом еще не тестировали.

В попытке разобраться с фронтом, который успешно написали коллеги решил провести эксперимент с ИИ агентами. Решил, что было бы неплохо скормить агенту репозиторий, чтобы он мне разложил по полочкам что и как работает, потому что Code Review - это, пожалуй, второе мое самое нелюбимое занятие после тестов. Но, т.к. все проживающие в РФ подсознательно готовятся войти в светлое будущее без интернета, но с MAX, решил использовать исключительно то, что смогу скачать и запустить локально, пока есть возможность. Нейросети от китайских товарищей упорно советовали Continue, как расширение для VS Code. К сожалению, с какой-то версии они посчитали, что чтение проекта целиком больше никому не нужно, и обозвали эту функцию deprecated. Но, поболтать с ним о коде в режиме диалога все еще можно (но зачем?). В общем, не понравилось. Попробовал Cline - так же для VS Code, но из разряда "включил и почувствовал себя погромистом". С локальными моделями Qwen-Coder-14B и Qwen-Coder-32B он в целом работает. Даже может рассказать о структуре проекта. Но читает директории медленнее, чем я. Когда попросил его написать простую функцию, во мне снова появилась надежда, что ИИ не заменит джунов, потому что джуны на собесе делают это гораздо быстрее и качественней. И не исправляют ошибки ESLint по 3 раза в одной функции на 15 строк. Конечно, если бы на месте бесплатного расширения с бесплатной моделью была бы нормальная, все было бы интересней. В целом для себя сделал вывод, что локальные модели 7-14-32B могут быть полезны для автодополнения кода. Это у них получается неплохо. Но, разбираться в чужом коде, архитектуре, лучше все-таки самому. Что в итоге и сделал.
