# 16.03.2026 Обсуждение сделанного, назначение приоритетов

## По итогам встречи

Обсудили, что сделано, что предстоит сделать, назначили приоритеты. Зафиксировали текущие изменения, слили наши ветки разработки с последними правками. Еще раз уточнили алгоритм авторизации, создание новых страниц, общий универсальный формат данных, передаваемых с сервера.

Продолжаю работать над бэком. Т.к. это связано, начал делать страницу профиля пользователя. Постарался вникнуть в то, что написали коллеги, чтобы мой код фронта укладывался в сложившуюся стилистику. Поразился, сколько они сделали. Это уже практически фреймворк. На неделе надо постараться закончить профиль пользователя и автовыгрузку бэка на отдельный сервер. Если все будет ок, буду помогать с дашбордом, т.к. он тоже тесно связан с бэком. Считаю, что то, что есть сейчас неплохо структурировано и не составит труда дописывать новые эндпойнты для бэка по мере готовности фронта.

## CodeReview: отчет о некоторых проведенных на неделе

- [PR #44: Feat/mock ai mode](https://github.com/ArtemovEgor/codeVibeCheck/pull/44) — 6 комментариев (Предложил обнулить переменную счетчика при сбросе, предложил обработку ошибки на случай переполнения LocalStorage, нашел "магическое число", предложил обработку ошибки 500, но не учел, что она обрабатывается в вызываемой функции, предложил добавить несколько попыток fetch на случай проблем с доступностью сервиса, предложил добавить обработчик на случай невалидного JSON)
- [PR #57: Feat/ai backend proxy](https://github.com/ArtemovEgor/codeVibeCheck/pull/57) — 2 комментария (Спросил про обработку пустого Bearer, предложил добавить обработчик write)
