# 16 марта 2026 — AI Backend

В последние пару дней разобрался таки с тем, как подключить ИИ к бэкенду, и реализовал это сам. Повезло, что саша уже разобрался с базовым бэком и инициализировал нужные файлы, а еще написал функции для авторизации, поэтому мне не пришлось разбираться с нуля. Вместо этого, я смотрел, как сделана авторизация и писал нужные мне функции в таком же стиле. Конечно, это не было бездумным копированием, потому что реализация подключения к Groq API и стриминга сообщений была полностью на мне. К счастью, процесс стриминга не сильно отличался от того, что я уже реализовал на фронтенде, поэтому, можно сказать, закрепил синтаксис AsyncGenerator и AbortController. Когда чат наконец-то отправил мне ответ реального ИИ, я был счастлив.

Дальше разобрался с сохранением сообщений. Пришлось продумать, как будет выглядеть таблица в БД для этого. А процесс работы с SQLite оказался проще, чем можно было ожидать. Еще недавно я запускал ManagedDB в Docker и связывал его с приложением и Metabase для другого своего проекта, так что SQLite после этого приятно удивил простотой.

Сейчас я полностью реализовал связку Groq-backend-frontend, в ней работает весь заложенный функционал: отправка сообщений пользователя и стриминг сообщений ИИ, сброс чата, загрузка истории. Дальше нужно будет добавлять контекст, системные промпты, и продумывать систему XP. Но я рад, что с подключением получилось разобраться быстро. Дальше я примерно представляю, что делать.

Осталось две недели до дедлайна, но для меня сейчас начинается финишная прямая: 25 марта я улечу в отпуск и потеряю таким образом почти неделю разработки. За оставшееся время нужно сделать все, что от меня зависит. Надеюсь, успею.

Ну и еще одно открытие последних дней — тесты. Порыл тестами все функции-хелперы, которые писал для фронта и бэка. Сами тесты (для таких простых функций) пишутся легко и быстро. Зато, затронув бэк, узнал, как в тестах подменять переменные из .env, чтобы не использовать реальные токены.
