# 12 марта 2026 — Oh what a week! AI-Chat, streaming, syntax highlight

Эта неделя была богата на изучение новой информации и вообще открытия. После того, как я закончил базовый интерфейс ИИ-чата, логичным следующим шагом было добавление к нему стриминга, чтобы получать сообщения от ИИ по частям и сразу выводить их на экран. В целом, я представлял, как это должно работать, но совершенно не был знаком с AsyncGenerator, ReadableStream (и даже не знал об их сущетсвовании). Поэтому первые пару дней недели я потратил на чтение документации, которое увело меня в другую сторону, и я скорее освежил в памяти, как с API ИИ должен работать бэк.

В конечном итоге получилось собрать ля себя план того, что нужно добавить в модуль чата и начать разбираться уже в нужных темах. В процессе внес измнения в АПИ-сервис, которые позволят принимать сообщения не в виде строк, а в виде ReadableStream, в формате, в котором его будет отдавать ИИ. Тут, так как "живой" ИИ у нас пока не подключен, и отладка затруднительна, я опирался на то, что нашел в итернете, ну и спрашивал ИИ, чтобы понять, какие могут быть edge cases, а затем уже сам искал для них решения.

Не считая самого синтаксиса асинхронных генераторов, пожалуй, самой сложной задачей оказалось научиться правильно обрабатывать входящие данные. Они проходят несколько этапов:

- Данные будут приходить с бэка в формате `ReadableStream<Uint8Array>`, то есть по-сути, источника, выдающего кусочки информации в бинарном коде в виде 8-битного массива
- Эти кусочки читаются по очереди и декодируются в текст, который имеет примерно такой формат: `data: {"choices":[{"delta":{"content":"Прив"}}]}\n\ndata: {"choices":[{"delta":{"content":"ет"}}]}\n\n`
- Из этого формата сначала регуляркой удаляется `data: `, затем результат парсится в объект, и из него достается то, что лежит в свойстве `content`.
- Но еще ответы от ReadableStream могут разбиться не совсем по полным кусочкам. Например, в первом придет `data: {"choi`, а второй — `ces":[...]}\n\n)`. Получается, что нужно всегда сохранять последний кусочек сообщения и добавлять его к первому кусочку следующего сообщения.
- После уже интерфейс получает обработанные кусочки, парсит markdown и добавляет полученный html в контейнер сообщения. При этом, опять же, так как в одном кусочке может быть незыкрытый тег, нужно парсить markdown и рендерить сообщение заново после получения каждого кусочка.

Сам по себе процесс, хоть поломать голову местами и пришлось, оказался не таким сложным. Вряд ли я на 100% запомню, как все это написать, и вряд ли я смогу это воспроизвести, не пользуясь интернетом, хотя бы через неделю, но разобраться в новом для себя процессе очень круто.

Попутно решил несколько чисто интерфейсных задач: зафиксировал размеры контейнера сообщений от ИИ, чтобы текст появлялся постепенно, но без измнений размера элемента на странице; ихменил порядок создания элементов на странице, чтобы история чата рендерилась после UX, чтобы избежать CLS; и перенес рендеринг welcome-сообщения из mock API в компонент, потому что это сообщение не будет зависеть от бэка, и является скорее элементом интерфейса. Какое-то время думал, что welcome-сообщение тоже хочу стримить, но решил этого не делать, чтобы страница все-таки загружалась статичной, без анимации сходу.

В ближайших планах — решить, как от ИИ получать оценку пользовательских ответов в нужном формате.

Дальше нужно подключать ИИ к бэку. Уже после есть мысли о том, чтобы реализовать отмену сообщений, чтобы можно было вернуться в нужное место диалога и "забыть" все, что было после. Но, возможно, потребуется переключиться на другие страницы.
