# 16 марта 2026 — AI Backend

За неделю борьбы с промптами и самописным парсером ответов от ИИ, получилось добиться адекватного результата. Теперь мой компонент ведет интервью с пользователем, сам улавливая его сильные/слабые стороны и делает это неплохо.

Больше всего ломал голову над тем, как реализовать завершение чата. Хочется, чтобы у ИИ было жесткое ограничение по количеству итераций, и чтобы и фронт понял, когда чат завершится, и вывел финальное сообщение в нужном формате. Всего получилось добиться промптами и измнениями на фронте: максимальное количество сообщений в чате заложено как константа, и когда размер переписки достигает этого числа, бэк добавляет к сообщению пользователя специальны тэг, который ИИ считывает как "больше вопросов не задавать, подвести итог в нужном формате". Финальное сообщение ИИ передается на фронт также в определенном формате, который распознается при парсинге, и фронт выводит его в красивом дизайне.

Еще выгрузил бэк на VPS. Виртуалку создал в Digitalocean, привязал к ней поддомен, чтобы избежать mixed content, установил nginx и SSL от letsencrypt, развернул докер-контейнер и с помощью ИИ написал Dockerfile и скрипт для автоматического деплоя через Github Actions. Теперь нам есть что показать даже без необходимости собирать проект локально.

У меня осталось всего пара дней разработки, за которые нужно добавить возможность из моего компонента передавать прогресс/баллы пользователя в БД, чтобы выводить их на дашборде. Сейчас есть риск не успеть все связать, так как бэк еще не готов к этому.
