# 14 марта 2026 — AbortController

Так как задача ИИ-чата, за которую я взялся, была изначально не продумана детально по конкретному функционалу, некоторые ее компоненты появляются попутно изучению материалов. Так, я решил взяться за реализацию остановки генерации, которая будет происходить либо при выходе из чата, либо по его перезагрузке, либо при наатии кнопки Стоп.

Делать все это я решил для потенциальной экономии токенов, и в итоге получилась, как мне кажется, хорошая реализация. Кнопка Стоп появляется на месте кнопки отправки сообщения только в момент, когда пользователь отправил сообщение. В этот же момент блокируется поле отправки сообщения.

Для возможности остановки генерации, я добавил AbortController к компоненту чата. AbortController — это встроенный механизм отмены запросов, который, кажется, идеально подходит как раз для таких ситуаций. При совершении одного из действий (нажатие кнопки Стоп, перезагрузка чата, смена страницы), к бэку отправляется специальный AbortSignal, останавливающий запрос. В ответ на это бэк должен отправить AbortError, которую я ловлю отдельно, чтобы не показать ее пользователю как обычную ошибку и вместо этого добавляю текст о том, что генерация остановлена, к последнему сообщению.

Сейчас эта функциональность работает с моками, но и с реальный бэком проблем, кажется, возникнуть не должно.

Также на этой неделе активно делали ревью pull requests друг друга. Добавляю сюда ссылки с моими комментариями:

- https://github.com/ArtemovEgor/codeVibeCheck/pull/51
- https://github.com/ArtemovEgor/codeVibeCheck/pull/41
- https://github.com/ArtemovEgor/codeVibeCheck/pull/34
- https://github.com/ArtemovEgor/codeVibeCheck/pull/32
